# Warehouse Sandbox

Склад в программе представлен в виде поля, размеченного на клетки. Клетки могут
быть проходами, паллето-местами или точкой погрузки/выгрузки. Предполагается, что:

* паллеты не ставятся друг на друга;
* ширина прохода кратна размеру паллето-места.

Сначала пользователь выбирает конфигурацию склада. Исходя из неё программа
сразу рассчитывает расстояния от точки погрузки/выгрузки до каждого паллето-места.
Это эффективнее, чем пересчитывать расстояние каждый раз заново, так как информация
может многократно переиспользоваться.

Из данных о количестве производимого в сутки товара, программа считает количество
производимого и отгружаемого товара в час. Объём производства за час рассчитывается
как частное суточного объёма производства и количества рабочих часов в дне,
умноженное на сезонный коэффициент. Количество отгружаемого товара вычисляется
как случайная бета-распределённая величина, находящаяся в промежутке от 2/3 до
4/3 количества производимого товара. Если запас данного товара падает ниже
критического значения, по-умолчанию равного 1/4 объёма производства за сутки,
количество производимого товара увеличивается на 10% (потребление при этом не
изменяется). Это не позволяет складу полностью опустеть.

Предусмотрена возможность разметки зон, в которых может находиться только товар
определённого вида. Для каждой паллеты предусмотрен контроль срока хранения,
что позволяет отдавать предпочтение наиболее залежавшемуся товару при отгрузке.

Каждый час на склад поступает некоторое количество паллет четырёх видов и заказ
на отгрузку некоторого количества паллет разного товара. Погрузчик работает
следующим образом:

* Если в зоне погрузки/выгрузки есть товар, берёт его и относит его на ближайшее
  свободное место, в которое можно положить товар данного вида.
* Если есть заказ на отгрузку, находит ближайшую из самых старых паллет,
  удовлетворяющих заказу, и отвозит её в точку погрузки/выгрузки.
* При отсутствии товара в зоне погрузки/выгрузки или отсутствии заказа,
  соответствующее действие не выполняется.

Программа создавалась в образовательных целях. Её планируется использовать на
практических занятиях по дисциплине "моделирование логистических процессов".

Программа написана на языке JavaScript и работает в любом современном веб-браузере
на ПК (тестировалась только в Chrome и Firefox).

Разрабатываю я её около полугода.
